Paulina Vega Márquez

Encontré tu epístola dentro de una bolsa de cierre hermético marca Ziploc. No estaba en la posición que señala la foto que me enviaste. Se situaba perdida entre las decenas de piedras, atrapasueños, talismanes y otros presentes que las personas han dejado sobre la lápida de Leonard. Una piedra deforme detenía al viento en su intento de llevarse la bolsa.

A pesar de estar dentro de este cierre hermético, la epístola sintió el impacto del agua lluvia, y dejó correr por su superficie las gotas desorientadas que buscaban borrar todo el mensaje escrito en ella. Tuvieron éxito en un poco porcentaje, especialmente en la parte superior de las páginas. Las líneas afectadas por la incertidumbre que supone las manchas suman unas 5 o 6, y de ellas, la parte más afectada comprende las primeras palabras, desde la primera, en algunas líneas, hasta la quinta o sexta palabra, en la última página, la que más recibió el amor del agua lluvia.

Este recorrido inquieto de la lluvia sobre tu mensaje ofrece una precisa metáfora inesperada. Una metáfora que señala en papel un ejemplo de lo que ha sido nuestro transitar juntos en esta existencia. Está claro que el agua lluvia quiso borrar por completo tus palabras, dejar toda la epístola en una gran nube color vino claro, deforme y experimental, muy artística en cierto sentido. Hubiese servido de un inacabable recurso poético.

Fue un intento involuntario que buscó alterar por completo la totalidad del contenido, y alcanzó a hacerlo, hasta cierto punto. Sin embargo, fue más fuerte la resistencia que ofrecieron tus palabras escritas, las cuales se mantuvieron legibles a pesar del desenfreno del agua.
Jugando a la adivinanza propia de un cadáver exquisito, tuve que adivinar tus palabras y completar la frase. Fue un ejercicio de confianza, donde asumí palabras que quizá hubieses querido decir, y que, dadas las reglas guía que da la sintaxis, me dieron acceso al sentido de tus oraciones de forma óptima.



Gracias por tu epístola. Fue bello visitar a Leonard y encontrarla a su lado.

Además de los poemas, que en un gran modo suponen ya una respuesta, quiero decirte que me hago cargo de tu dolor, de ese que viene sucediendo desde 2020. Está claro ya que mi forma de ver la vida y de interactuar es errónea y choca de frente contra tí, y te hace daño. Lo sé, lo reconozco, y lo asumo.

No queda ya nada más por decir de aquella noche. Sé bien lo que pasó, y sé también que no aceptarás esa versión que tenga yo para dar, porque no va de acuerdo con esa imagen que vos te has armado de mí, de mis palabras y de mis acciones. Está bien.

También lamento mucho que no hayamos podido hablar del filme. En realidad, disfruté mucho poder verlo, amo a Kaurismäki, amé a esa película, y hubiese amado hablar contigo sobre esas sensaciones tan únicas que dan los minutos posteriores a una proyección.

Propongo que dejemos correr el tiempo, un buen tiempo, varios meses, antes de volver a vernos. Nuestras ocupaciones son varias, y sé que estás amando los momentos de inicio del invierno en la ciudad. No quiero interrumpir eso.

Quizá el verano del año que se asoma sea el momento adecuado. 

Por supuesto, si quieres proponer algo diferente, estaré siempre dispuesto a escucharlo. Sabes dónde poder buscarme virtualmente.


Espero que tus mascotas estén muy bien.


¡Eres un ser humano magnífico! ¡Merecido tienes todo lo bueno que te pasa, y de todo lo malo, pues, habrá que sacar aprendizaje!
¡Te quiero! ¡Te deseo lo mejor!


Juan M
